Emily Owens, M.D.
지난 이야기
덴버에 온 걸 환영하네
안녕, 엄마
사실대로 말해다오
췌장암에 걸리셨어요
네가 좋아
난 널 그런 식으로
생각하지 않아
계속 친구로 지내자
왜냐면...
우리 우정은 소중하니까
물론이지...
... 우린 계속 친구야
안녕 윌!
고백이 처음은
아니다
안녕... 윌
중 3때
윌... 안녕
그 애 이름은
알란 졸만
내게
침을 뱉었다
말 그대로
고의는 아니었다고
믿기로 했다
타액분비과다증일 뿐...
침 흘림 증상
말이다...
치아교정기 때문에
생긴
반가워, 윌
사실
확실한 건 아니다
안녕, 윌
요점은
그 때처럼
나쁘진 않을거란 것
저기 있네
평소처럼 행동하자
안녕, 윌리!
윌리?
방금 윌리라고
부른거야?
윌리라고 불러도
괜찮아?
음... 나...나는..
안돼
절대로
오, 이를어째,
내가 불편한가봐
괜찮은척 하자
왜 웃어?
그게...
티비에서 본 건데
말에 관한 얘긴데
도망쳐! 도망치자!
오, 이것봐라
아직 시간 좀 남았네
좀 이따 다시 올게
"김과 미역" 제작 (제작자 정보 삭제 금지)
피드백 대환영 (기미갤 댓글로)
아깐 왜 그랬어?
뭐가?
- 알면서
- 아무것도 아냐
너 진짜...
좋아
윌한테 물어보지, 뭐
안돼!
고백 비슷한 걸
했는데
차인 것 같기도 하고
확실한 건 아냐
유방절제술 후에
지연 재건술을
실시합니다
2단계 즉시/확장
유방재건술 함께
뭘 믿고
고백한거야?
악의없는 질문이야
무슨 메세지?
의대 다닐때
같이 술 마시다
집에 왔는데
메세지가 있더라고
자동응답기에
윌이 남긴거였어
뭐라고 남겼냐면
"내가 이런 여자랑
뭘 하는거지?"
"너 같은 여잘
만나야 하는데"
- "너랑 사귀어 볼까.."
- 그러지마
- 또 그러네
- 재밌네
근데 취한데다
아무말도 않길래
나도 모른 척 했어
간호사들이 나
쳐다보는 건가?
신경쓰지마
그 메세지
들어보고 싶어
2년 전 일이야
듣고 지워버렸어
겐타마이신 투여하고
중심정맥관 삽입해야 합니다
메세지 저장했잖아
아냐, 안했어
이런, 안돼
환자에게 말하기 힘든
얘기가 있다
멀린스 씨...
맥스..
맥스라고 부르시게
- 반갑소
- 안녕하세요
맥스, 하벽심근경색 증상이
보여요
트로포닌 수치도
높고요
환자는 고혈압에
고콜레스테롤혈증과
만성 폐쇄성 폐질환을 앓았습니다
진단은?
심장마비가 오셨고, 심장이
제역할을 못하고 있어요
수술 받으시게 되나요?
아뇨, 애석하게도
안될 것 같습니다
무슨 뜻이죠?
보통, 이런 경우
2가지 방법이 있어요...
스텐트 시술을 동반한 심장카테터법이나
바이패스 수술 (정상적인 혈액 순환이 아닌
우회로를 통한 혈액 순환)
모두 침습적인 수술입니다
할아버님의...
맥스씨 상태에선
둘다 위험해요
내가 죽기라도 할거란
소리요?
약물, 산소요법,
적당한 운동이면
길게는
1년도 가능합니다
슬퍼보이는군
안타까운
상황이니까요
감정이입 하지말고
환자와
거리를 두도록 해
시간이 지날수록
괜찮아져
그게 좋은 일
일까요?
그렇다고 볼 수 있지
오웬스 선생님, 맞죠?
- 네
- 칼리예요 이쪽으로
새로오셨죠?
저도 그런 때가 있었죠
간호사라서 좋은 점이
뭔 줄 아세요?
환자와 가까워질 수
있다는 거예요
사실, 가끔
어텐딩들한테 귀뜸해줘요
환자가 좋게 평가하는
인턴에 대해서요
513호 환자가
선생님을 좋아할 것
같은데
- 정말요?
- 그럼요
반다리 선생님도
허락하셨어요
- 고마워요
- 네
안녕하세요
- 마르고씨
- 저 죄송한데
손 세정제 좀
써주시겠어요?
- 기분 나쁘신가요?
- 오
아뇨
전혀요
좋아요
전 오웬스고요...
저.. 정말로 죄송한데
차트를 만지셨으니까
손이 다시
더러워진거 같아요
한 번 더
세정해주실래요?
죄송해요
강박 장애 때문에요
차트에 써 있을텐데..
저 때문에 아직
못 읽어보셨죠
괜찮아요
악수는 한 걸로
칠까요?
- 그래주시면 좋죠
- 좋아요
고마워요 죄송하고요
아뇨
그럴 실 필요없어요
결장 정기검사후에
가슴 통증이
있으셨다구요
맞죠?
죄송하지만
청진기 소독 좀
하는 게 어떨까요?
세균이
얼마나 많겠어요?
- 괜찮죠?
- 그럼요
제가 알코올 솜을
몇 개 갖고 있거든요
흠...
좋아요
그럼
가슴 통증은 어때요?
통증은 없지만
심장이 빠르게 뛰어요
것보단 빨리
퇴원하고 싶어요
알겠습니다
죄송하지만...
방금 머리카락을
만지셨잖아요
이런 말 자꾸해서
정말로 죄송한데
한번만 더
세정해 줄래요?
또요?
그럼요
알겠습니다
조사를 좀 했는데
간호사들이 화난 거
확실해
제시카 간호사
꼬셨던 것 때문이야
너 쳐다본다
너 쳐다보는거야
너희 아빠랑
불륜관계니까
왜 하필
내가 본거야
확실히 해두는데
꼬신 거 아냐
게이인지 알아봐달라고
니가 부탁했잖아
사소한 데
목숨걸지마
요점은,
간호사한테
쉽게 수작거는 의사를
질색한다는거지
이해가 가...
자존심 상하니까
사과할 수 있도록
밑밥깔아놨어
- 고맙긴
- 뭐?
너 때문에 생긴
오해잖아
또 사소한 데
집착하네
어떻게 사과할지
의논 좀 해보자
베이킹 해? 사과할 땐
레몬바가 좋아
그래, 딸애 친구라고
안녕하세요
네
- 맞아요
- 그렇군
사이좋게 지내도록
해요
병원생활이
만만치 않으니까
자넬 이끌어줄거야
사실말이지, 병원에서
자네가 뭘 봤건
뭘 보건
그건 사실이 아냐
돌려서 말씀 하시네
그렇담 나도
그럼요, 제가..
..봤던 건
..아무것도 못 봤어요
병원장님
아우! 아우, 아우, 아우!
죄송합니다
가봐야해서요
아우!
괜찮으세요?
그럼, 손주녀석에게
물어보시구랴
죄송해요
게임 중이었거든요
카드게임인데요
내가 이겼다우
혼쭐을 내 줬어
그렇군요
허파 소리 좀
들어볼까요?
그럼,
진찰받고 계세요
뭐 좀 사먹고 올게요
괜찮죠?
- 그럼요
- 뭐 사다드려요?
게임하다 맞은데
얼음찜질하는거 잊지마라
어련하시겠어요
좋아요
크게 숨 쉬시구요
멀린스씨
맥스
맥스라 불러
맥스씨
크게 호흡하세요
이럴 줄...
알고있어야 했는데
그치?
나는 늙었잖소
안 그러오?
죽음이 가까워오면...
준비가 될 줄 알았건만
그게 아니구려
그런 말씀하시긴
일러요
그래
1년이랬지
내 기분이
어떨 것 같소?
나도 참
무슨 소릴 하는건지
앞날이 창창한
젊은이한테
충고 하나 할까?
그럼요
편하게 하세요
불가능한 일은
없다오
손주놈한테도
했던 말이야
걱정일랑 그만두라고
넘지 못할 산은 없어
불가능해 보이는
걸요..
그래, 손주녀석도
그러더군
손주분과
가까우시네요
같이 살고있거든
녀석은
대학원을 다니고
상상이 가오?
중학교도 졸업 못한
내게
곧 교수가 될
손주가 있다는게
제가
한마디 하자면요
기적같은
일이네요
그렇고 말고
이따끔씩
일어나나봐요
그러니 손주 졸업은
봐야지 않겠소
안 그러오?
될대로 되라지
수술 받겠소
네?
마음 먹었어
네 그렇지만
멀린스씨...
맥스...
좋은 생각이
아니세요
2가지 방법이
있다지 않았소
덜 위험한 수술이
뭐요?
심장카테터법이
덜 침습적인
수술이예요
그렇지만 합병증 위험이
높아요
시도는 해봐야지
소파에 앉아서
죽을 날만 세는 것 보단
나을거야
생각할 시간을 좀
가지는게 어떠세요?
그럴 필요 없소
손주 놈 졸업은 봐야지
말했듯이...
기적은 일어나니까
의학계에선,
대체로
전례에 의거해
결과를 예측한다
질병은
같은 방식으로
되풀이되기
때문이다
같은 세포에 침입하고
같은 피해를 야기한다
방해를 받지 않는 한
질병은 언제나
예측가능하다
심장카테터수술 받으라고
했다면서?
꽤 위험한건데
여느 사람처럼
모험가인줄은 몰랐어
핏츠
..에밀리거든
어디서 들은거야?
병원에 소문 다 났어
개인적으론,
소문내는 사람들 짜증나
웃기시네
알란 졸만 침사건을
퍼뜨린 장본인인
주제에
리즈웰씨 체크하러
가야해
내가 좋다시네
환자들이 그럴 때
짜증나지 않아?
그럼...
정말 거슬리지
위험한 검사인가요?
아뇨
전혀요
안전한 편이예요
다 닦았다
죄송한데...
다른 의사분이
핸들에 기대셨는데
침착하자
강박장애 때문이잖아
문제없죠
누가 찾아오셨어요
일찍 퇴근한거야?
응
바비가 대신 맡아준데
- 미안
- 내 실수야
- 미안해
제 약혼자, 아담이예요
반가워요
저도요
이제 런닝머신에
타 보실까요
죄송해요
평소처럼 행동하자
왼쪽
왼쪽으로 가라고!
수그리기!
걱정마
생각보단 이상하지 않았어
정말?
아니
기분 좋으라고한 말이야
어쨋든
제시카 사건말인데
오! 나도 알아
내 욕 엄청하고 다녔나봐
오, 페이스북
확인한거야?
뭐? 아니
페이스북이라니?
신경쓰지마
제시카는 이성애잔데
여자한테도
관심있는 것 같아
날 계속 쳐다본다고
제시카한테 관심 꺼
병원에 이쁜 여잔
널렸다고
저 간호산 어때?
예쁘네
우린 고깃덩어리가
아니에요
그럼요
정말 죄송해요
오, 이런
죄송해요
빨리하고 갈게요
산소레벨만
확인하면 돼요
수술 무사히
받으시겠죠?
할아버진 15살때
이민 오셨어요..
혈혈단신으로요
영어한마디 할 줄
모르셨는데도
멋진 인생을
일궈내셨죠
불가능도 가능케 하는
그런 분이세요
고마워요
이럴 필요 없단다
엄마...
수술장에 누워있기만 하면
되잖아
제가 같이
있어드릴거예요
첫번째 치료잖아요
혼자두진 않을거예요
아셨죠?
그래선 안되는 거 아니니?
더는 얘기하지 말아요
이미 스케쥴 비워놨어요
아니,
항암화학요법말이다
잘하는 짓인지
모르겠구나
네?
조사를 좀 했는데
말씀드렸잖아요
인터넷 하지
말라고요
췌장암 생존률이...
인테넷 자료는
믿을게 못되요
10%도 안된다는구나
10%도 안되는 사람들만
살아남는다는거야
10%나 되는
확률이예요
이겨낼 수 있으세요
그래
누가 널
기다리는 것 같은데
췌장암 환자는
어때요?
괜찮아
무슨 일이야?
맥스씨 보험회사가
보험료 지급을
거절했어요
"생존률이 낮다"는
이유로요
그거 알아?
그런 예측하는 사람들한테
정말 진절머리가 나
그런건 아무도 모른다고!
환자가 수술을 원하면
그냥.. 가능하게 만들어
미안
지금 당장 처리해
네
오웬스 선생님?
검사 결과는
아직인가요?
- 네 죄송해요
- 아녜요
일이 확실치 않으면
불안해 하거든요
굉장히
힘들어하구요
이런 일이
계속 반복되면..
도와줄 방법을
모르겠어요
왜 약물치료를
받지 않는거죠?
오랫동안
받았어요
그런데 2년전부터
약이 더이상
듣질 않더라구요
그 뒤론, 일이 걷잡을 수
없어졌어요
- 힘드시겠어요
- 네
힘겨워하는게
보여요
아뇨
아담씨 말예요
오
전 계속...
만질 수가
없으니까요
손을 잡아줄 수 조차
없어요
5개월째예요
만지지도 못하는 사람과
어떻게 결혼하죠?
결과 빨리 나오도록
힘써볼게요
환자가 위독한가요?
아뇨, 그런건 아녜요
그치만...
그럼
재촉하지 않아요
5층입니다
어색함을
없애버려야 해
윌, 잠깐만!
잠깐 얘기 좀 할까?
그래 그럼
물론이지
확실히 우리 사이가
어색하긴 해
더 어색해지기전에
지나간 일은 잊고
새로 시작하자
난 다 잊었거든
난 괜찮아
화난 것도 아니고
확실해?
화난 거 아니라는거?
물론, 전혀
그건..
안심이 되네
우린 괜찮은거네
적어도 니 입장에선
잠깐 뭐라고?
대놓고 선언했잖아
날 사랑한다고
"선언"까진 아녔어
에밀리,
우린 친구이자 동료야
근데 지금은 혈액검사를
부탁할 때 마다
혹시 오해라도 할까봐
걱정 돼
날 믿으라고
난 전혀...
니가 날 좋아하지 않는단건
확실해
그게 문제야, 에밀리
널 좋아해
많이
의대를 무사히 마친 건
니가 있어서였어
솔직한 얘기도 하고
즐겁게 웃기도 했잖아
지금도
그럴 수 있어
난 그저...
흥분했었던거야
인턴 일도 걱정되고
그래서 너한테
매달린건지도 몰라
익숙한 얼굴이니까
그치만 넌 거절했고,
그걸로 끝이야
그래?
널 영원히 좋아하기라도
할 줄 알았어?
넌 멋지지만
말이 안되잖아
난 다 잊었어
믿는 것 같아
그만 얘기해
사실,
좋아하는 사람 생겼어
도대체 왜 그래
누구?
마이카 선생님
좋아하고 있어
정말?
그래 맞아
아무한테도 얘기하지마
약속해
망했다
보험금 지급을
거절하셨죠
네.. 여보세요?
어디서 전화
잘 터지는지 알아?
간호사들꺼 사용해
간호사들한테
가까이 안 가려고
트위터 본거야?
무슨 트윗?
마이카 선생님
좋아한다고 써있던데
와우 빠르기도 해라
카산드라
실력이 늘었네
그나마
제시카사건은
더 이상
걱정없겠지
그게.. 이젠 널
양성애자라고 생각해
트윗에 따르면
옥상에 가봐
통화해야 한다며
윌이 남긴
메세지 들으러
가는 거지?
저장 안 했다니까
정말 정말 죄송해요
간호사분이 오셔선
잡지를 주고 갔는데
좋은 의돈건 알지만
세균이
얼마나 많겠어요
그 생각을 하니
심장이 뛰어서요
아직 아무것도
못 들으셨어요?
결과말예요
네 아직
죄송해요
맥박을 재 볼게요
- 손세정 하셨어요?
- 방금 했는데
근데 시계를
만지셨잖아요
아무것도
안 만졌어요!
환자분 잘못이 아닌데
죄송해요
보험회사 일 때문에요
개인적인 일도 있고
그치만 변명거린 안되죠
정말 죄송해요
괜찮아요
보험회사 문제라뇨?
보험금 지급을
거절했거든요
왜죠?
환자분 나이와
건강상태 때문에요
알겠어요
건강보험개혁법에 따르면
보험회사는
가입 전 건강상태에 기초해
보험금 지급을
거절할 수 없어요
만약 보험회사가
거절한다면
연령차별금지법 얘길
하세요
그 법의 정신상,
단순 고용 뿐 아니라
많은 사회현상에도
적용가능하거든요
저 변호사예요
변호사였죠
강박장애가 심해지기
전까진요
펜 있어요?
적어드릴게요
그럼요
감사합니다
오, 음...
죄송해요 이래야만...
아뇨 괜찮아요
됐어요? 고마워요
별 말씀을
화낸 건
걱정하지 마세요
전 곁에 있기 힘든
사람이잖아요
아뇨, 그렇지 않아요
아뇨, 사실인걸요
아담과
헤어질 것 같아요
멀어지는게
느껴져요
죄송하고 감사해요
아뇨
고마워요
764256번 케이스요
상관한테 전해요
건강 보험 개혁법에
위반되는 거라고
법에...
가입 전 건강상태에
기초해서
보험금 지급을
거절할 수 없다고
명시돼 있어요
병원 법률팀과도
곧 논의해 볼 겁니다
잘했어
방금 전화받았어
수술 승인났어
조심하세요
꼬리 열개 달린
여우예요
이번엔 선생님을
노리는 것 같아요
얼토당토 않은
소리군
운동부하 검사결과
나왔어
신경파열은
왜 조사하는거야?
강박장애가 심해지고,
실행증까지
나타나고 있어
둘 다 병변으로
설명 가능하잖아
뇌종양 말하는거야?
MRI를 찍어야겠어
아무렇지도 않게
평소처럼
음...
반다리 선생님 봤어?
관상동맥우회로이식술 중이셔
퇴원하려고 하네
치프...
필요한 건 없냐고
물으셨죠
MRI 검사 승인 좀
해주시겠어요?
반다리 선생님이
수술중이시거든요
절차를 밟게
환자가 강박장애를
앓는 중인데
15분 내로
검사를 못 받으면
뇌종양이
있다는 얘길
듣고서도
내일까지 기다려야
해요
그랬다간 심계항진이
올 수도 있고요
결국 같은 검사를
할텐데
시간만 잡아먹는
거예요
프로토콜을 따라
저는
MRI 검사가 제가 본 걸
증명해줄 것 같아요
제가 실제로 봤거든요
치프를 협박하다니
들이쉬고 내쉬고
침착해
이걸로 그 얘긴
끝내는 걸로 하지
감사합니다
아무 말이라도
해주시겠어요?
그래야 종양에 대해
덜 생각할 것 같아요
그럼요
'긴장푸세요'
긴장한 사람한테 하는
최악의 위로네요
왜냐면
이 말을 들으면
긴장하지 말아야 한다는
생각만 하게 되니까
더 긴장이 되잖아요
완전 공감해요
왜냐면 오늘
하루종일 저 자신에게
평소처럼 행동하자고
말했거든요
성공하지도 못했지만
상황이 평소같지 않아서
그런가봐요
언제쯤이면
우리 둘 사이가
평소와 같아질지
모르겠어요
이 생각이
머리에서 떠나질 않아요
계속해서
제가 했던 멍청한 짓만
생각나요
계속해서
몇 번이고
그러다보면
생각하게 되요
실험실에서
날 쳐다보던 순간
친구들과 함께
집을 보러 다니던 순간
밤새도록
이야기하던 순간을요
그게 윌과 저예요
진실된 이야길하고
저를 웃게 만들죠
윌이 세상을 보는
시각은
제 것과
굉장히 다르거든요
그래서 윌과 있을 때면
뭐든 괜찮아질거라고
느껴지나봐요
저기요
조용히 있는것도
괜찮겠어요
잠깐동안요
그럼요 죄송해요
네
수술하러 간다오
행운을 빌어줘요
행운을 빌어요
저 결혼했어요
그게 아녜요
MRI 결과 좀
지켜봐줄 수 있나
해서요
이미 서두르라고
말해놨어요
고마워요
여기 왔으니 말인데
제시카 일은
오해예요
근데 이해해요
기분나쁠 수 있죠
미안해요
- MRI 결과요
- 고마워요
레몬바 좋아해요?
베이킹 좀 하거든요
전두두정엽에
덩어리가 보이시죠
지난 10년간
천천히 자란겁니다
환자분 강박장애가
시작됐을 즈음이죠
강박장애로 복용한 약물이
증상을 가린거예요
걷잡을 수 없어지기 전
까지요
뇌종양 말씀이시죠?
그렇습니다
좋은 소식은
뇌종양을
일찍 발견한데다
제거하기 좋은 위치라는
거예요
종양이 제거되면
강박장애 증상도
덜해질 겁니다
그러나
뇌수술이기 때문에
위험하긴 합니다
그러나 뇌종양이
제거하기 용이한 곳에
위치했어요
무섭게 들리시겠지만...
아뇨 아뇨 전...
다시 제대로 된 삶을
살 수 있게 되잖아요
그러니까
우리 둘의 인생이요
감사합니다 선생님
그럼
무슨 일이야?
전두두정엽에
종양을 발견했어요...
아니, MRI승인을 왜
나한테 받지 않은거지?
수술 중이셔서요
쪽지를 보내지 그랬어
응급상황은 아니라..
그럼 기다렸어야지
죄송합니다
하루를 그냥
기다릴 수가 없어서..
환자분한테 죄책감이...
기분이 안 좋았다고?
내가 안 좋은게 뭔지
말해주지
병원 프로토콜을
무시하는 거
날 거치지 않고
멋대로 구는 거
일주일 만에
날 두 번이나 열받게 한거
그게 안 좋은거야
괜찮니?
- 피곤해서요
- 19시간째 일하는 중이지?
그래, 피곤할테지
맥스씨 수술 건
잘 해결됐다고 들었어요
옙
스텐트 시술부위에 다시
혈전이 생기지 않길 빌어야지
앞으로 24시간이 고비야
있지
아까 신경질낸 거
다시한번 사과할게
오, 아녜요...
아니
설명했어야 하는데
결국은 알게되겠지만
병원에
소문이 빨리 퍼지니까
어쨋든, 음
501호 환자가
우리 어머니야
- 그니까...
- 뭐라고요?
췌장암에 걸리셨어
그래서 예민했던 거고
오
정말 유감이예요
고마워
어찌됐건
8시에
화학요법 시작하시는데
5-플루오로우라실과
젬시타빈을 받으실거야
괜찮으세요?
응 괜찮아
왜인질 몰라도
괜찮으실 거란 생각이 들어
기적은 일어나니까
안그래?
그게...
어머니일 수도 있잖아?
그럼요
오
죄송해요
두 사람이 같이 있는줄
몰랐네요
전 그저...
나갈테니까
계속 얘기 나누세요
좋아요
무슨 일인지
설명해야 겠네요
아니
그럴 필요 없어
그게 말이죠...
말하기 창피하지만
좋아하는 사람이
있어요...
윌이요
그게...
좋아하는 거 이상이죠
의대 다니는 내내
좋아해서
말해야한다고
생각했어요
왜냐면 전 성인인데다
의사잖아요
그게 성인인 의사가
할법한 일이고
거절당했어요
그래서...
창피한데다
제가 다 잊었다고
생각해줬으면 해서
선생님을 좋아한다고
했어요
그래서 카산드라가
그렇게 행동한 거예요
이런 유치한 일에
끌어들여서 죄송해요
이게 무슨 뜻인줄 알아?
이제 내가 널 찼다는
소문을
퍼뜨려야 한단거야
전 익숙해요
나 무서워
다시 키스할 수
있게되면 좋겠다
사랑해
나도
좋아
준비됐어요
고마워요
신경쓰지 말자
초연해지는 거야
시간이 아깝다고
난 성인이고 의사야
나도 모르겠다
카산드라?
마이카 선생님
더 이상 안 좋아해
그니까
그렇게 소문내주면
고맙겠는데
왜 내가
소문을 퍼뜨린단 거야?
애초에 마이카 선생님
좋아한다고
- 소문낸 게 너잖아
- 아니, 내가 그런거 아냐
당연히 너지
알란 졸만 침사건을
퍼뜨린 것 처럼
너 한테 침 뱉은 애?
타액분비과다증 때문이고
그게 중요한 게 아니잖아
과거의 나라면
넘어갔겠지만
새로운 나는
맞서 싸울거야
협박이니?
그럴지도
시선 피하지마
쟤도 계속
노려볼 순 없을거야
집중하자
다른 생각을 하는거야
내가 얼마나
피곤한 지 같은거
아니지
피곤하단 생각말고!
정신 차려!
언제 끝나는 거야?!
왜 계속 쳐다보냐고?!
오!
무슨 일이야?
할아버지가 심장수술을
못 견딜거라고 했잖아요
스텐트 시술한 부위에
혈전이 다시 발생해
다른 방법이 없었습니다
애초에 왜 할아버지를
설득한건가요?
수술받으실 생각이
없으셨어요
당신이랑 얘길한 뒤에
지금...
이런 일이 생겨선
안됐어요
1년이나
남아있으셨는데
제 환자가
심장수술을 받게된다네요
- 가보렴
- 아뇨
네 환자잖니
제 어머니시잖아요
그래
그 환자가 나라도
가지 않을 거니?
마취됐습니다
혈압 이상 없습니다
내흉동맥 절개됐고
준비됐습니다
석션
대동맥은 고정됐어
심정지 됐어
지금 심정지용액
주입합니다
부전수축이야
바이패스
연결됐습니다
놀랍군
환자의 투지가
불가능을
이겨내신 거죠
너도 마찬가지야
인턴쉽을
무사히 끝냈잖아
선생님 도움없이도요
니가 연구한 게
말더듬증이었던가?
온도는?
29도입니다
헤파린 들어갑니다
전 일시적 말 끊어짐이라고
부릅니다
조직 이식합니다
좌전하행동맥이
90% 폐색됐습니다
견인기
I need loops
Loops now!
ACT가 300입니다
지혈기 주세요
산소 떨어집니다
동맥혈산소분압 70입니다
관류가 안되잖아
무슨 일이지?
수술 부위에
혈전이 생긴 것 같군
서두르지 않으면
환자를 잃겠어
힘내요 맥스
정신차려요
괜찮으실 거예요
솔직히.. 어떻게
버티신 건지 모르겠어요
바이패스 수술 중에
문제가 생겼는데..
..포기하지 않으신거죠
수술이 끝나려면
시간이 더 걸리겠지만
고비를 넘기신 걸
알려드리고 싶어서요
감사합니다
그리고...
아까는 죄송했어요
아뇨
그러지 마세요
괜찮으셔서
정말 다행이예요
첫번째 24시간 근무가
끝났도다
잠 좀 자자
벌써 10시야?
그래
집에 갈 준비됐어?
안녕, 두 여성분들
왔니
2시간 전에 근무끝났잖아
왜 안자고?
근무시간 지났다곤
안했잖아요
아,
중요한게 아니라서요
게다가 저
피곤하지도 않아요
세로 퍼즐 답은
오슬로(Oslo)
오슬로 그래 맞아
항상 답은 이거지
가봐야겠어요
같이 있어줘서
고마워요
언제든지요
저 갈게요
내일봐
예쁜 아가씨야
전 몰랐어요
있죠, 내일 치료시간이
약간 늘어날거예요
몰랐다고?
말 돌리지 마세요
암 얘길 하자는 거니?
네, 몰랐어요
- 513호 환자는요?
- 죄송해요
종양이
복잡한 구조였다는 군
모헤드 선생님이
제거하려고 했지만
출혈성 뇌졸중이 왔어
애초에 제가
발견하지만 않았어도...!
증상이 악화되서
결국
같은 결과였을거야
이래서 환자와
거릴 두란거야
울지 말자
울기만 해봐
미안
전화가
잘 터지는 곳이라길래...
괜찮아
전화 계속해
아냐 괜찮아
담에 다시 오지 뭐
알았다고, 좋아
아직 널 못 잊었어, 됐니?
그치만
노력하고 있잖아
둘 다 성인이니까
내가 잊을 때 까진
남자답게 받아들여
남자답게라?
그래 제발
그래 말 되네
에밀리...
무슨 일있어?
오늘
내 환자가 사망했어
시간이 지나면
괜찮아 질거고
오늘 이렇게 힘든건
내 첫번째 환자라서 겠지
그걸 안다고
기분이 나아지진 않아
언제나
슬픈 일일테니까
그렇게 생각안해
뭐라고?
시간이 지난다고
기분이 나아지진 않을거야
감정을 숨기는데
익숙해지는거지
감정이 덜해질 거라곤
생각안해
반다리 선생님한테
얘기하지마
있잖아 에밀리
넌 반다리 선생님과 달라
내 생각에
내가 아프면...
니가 내 의사였음
좋겠어
널 잊으려는 거
알고있지?
맞다, 그럼
그래, 그러니까..
불평말고
이겨내라..?
- 더 낫네
- 그래
그리고
그 고백말야
음흠?
완전 선언문 같았어
아냐!
뭐랄까 좀 더...
설명에 가까웠지
전혀 아냐
그럼 맹세?
그 거친 숨소리하며
거친 숨소리라니!
거친 숨소리가 들렸으니
선언문인거지
내 착각이 아니라면
알았어 좋아!
선언문이라고 해
됐어?
- 그래
- 행복하니?
우린 매시간마다
잊어간다...
감정도...
...사람도...
...두려움도
그걸 원하고...
그래야만 하니까
하루를 끝마칠 쯤이면
선택은 없다
안녕
오늘 굉장했어
당연하지
너랑 있는데, 그치?
내가 생각해봤는데...
내가 이런 여자랑
뭘 하는거지?
너 같은 여자와
있어야 하는데
너랑 사귀어볼까
이런,
해선 안될 말이었어
우린 친구니까, 그치?
어쨋든, 내일보자
잊어야 한다
잊지않으면...
나아갈 수 없으니까
지운 메세지
복원하는 방법 있나요?
누굴 잊어보려고 한건데...
...아직 준비가 안됐다는 걸
깨달았거든요
그러니
서두를 필요 없잖아요?
메모리 저장소 같은데
있어야 하는 거 아닌가요
달리 어딜 갔겠어요?
하드드라이브나
클라우드 같은데 있겠죠
그냥 없어지는건
말이 안되죠!
담당자가 누구죠?
적어도
시도는 해야한다
== sync, corrected by Martzy ==
www.Addic7ed.Com
쩌네